Olá pessoal. Obrigado por
Junte-se a nós no nosso
videoconferência de resultados da
segundo trimestre de 2026. Estamos em
Eu vivo na nossa sede em São Paulo e
Vamos dividir este evento em duas partes.
Em primeiro lugar, o nosso diretor financeiro, Carlos Munhá,
apresentará detalhadamente
o nosso desempenho e as diretrizes
estratégico para o futuro
períodos. Em seguida, teremos o
Sessão de perguntas e respostas. Ir
Agora, vamos dar-lhes algumas instruções.
Temos três opções de áudio em
tela. Conteúdo em português,
Conteúdo ou áudio em inglês
original. Para escolher a sua opção,
basta clicar no botão que
está na parte inferior central do seu
tela. Para colocar uma questão, por favor
Clique no botão com o ícone de mão.
também na parte inferior do seu
tela. A apresentação que veremos
Já está disponível para
Faça o download no site da RI. E
Agora passo a palavra ao Carlos.
Inicie a apresentação. Muitos
Obrigada, Camila. Olá pessoal.
Infelizmente, não temos um
botão para falar espanhol, assim
Vou tentar dar o meu melhor.
em português. Espero que todos compreendam.
as mensagens e, caso contrário, faremos a
esclarecimentos relevantes por parte dos
Perguntas e respostas. Vou começar por
um resumo dos principais
Resultados trimestrais. Fechamos o
trimestre com um resultado líquido
recorrente de 3 mil milhões de reais
e um ROE de 12,5%. O resultado
reflete um ambiente macroeconómico mais amplo
desafiante, especialmente por causa da
aumento do custo do crédito. Também
Traduz as decisões que tomamos.
na gestão do balanço. Nós somos
reequilibrar a combinação de produtos e
clientes, sempre em busca de algo melhor
relação entre risco e rendibilidade.
Este movimento pode gerar impactos em
impacto a curto prazo na receita, mas é
fundamental para construir um
uma operação mais equilibrada, mais
resiliente e mais previsível. O nosso
O foco permanece claro. Crescendo com
qualidade e rentabilidade sustentável
Consistente a médio e longo prazo.
Passando para o diapositivo seguinte,
Apresentamos a evolução do nosso
base e das iniciativas focadas na
aprofundar o relacionamento com o
clientes. Encerrámos o segundo trimestre.
até 2026, com 76,2 milhões de clientes,
um crescimento de 6% em 12 meses. Como
Como se devem lembrar, já falámos sobre isso no primeiro.
trimestre no lançamento do
Santander Recompensas. Os primeiros
Os grupos já demonstram maior empenho,
destacando o crescimento dos gastos
em cartões. Até ao momento, 15% de
a base elegível aderiu ao
programa. Também gravámos um
30% de progresso no registo de chaves
Fotos. O sistema de recompensas, aliado à utilização
de inteligência artificial, deveria
expandir a nossa capacidade de gerar
Valor em cada interação. Portanto,
Reforçamos o compromisso, a
principado e relação de longo prazo
prazo com os clientes. Vamos conversar
Um pouco sobre os números. Como temos
proeminente nos últimos trimestres,
Continuamos a fazer progressos no portefólio de
creditar seletivamente. Esse
evolução dinâmica do portfólio e
o foco contínuo na
rendibilidade ajustada ao risco.
Mantemos critérios rigorosos no
concessão, é por isso que observamos os ritmos
diferentes taxas de crescimento entre
Produtos e segmentos. Quero ir embora
Claro, em todos os casos.
Privilegiamos a qualidade e a disciplina.
preços, vinculação e
transacionalidade. Na comparação
Gostaria de destacar o crescimento anual de 13% em
cartões, 15% em finanças e 11% em
pequenas e médias empresas. Nele
segmento de indivíduos que continuamos
Tenha atenção à composição do portfólio.
. Reduzimos a nossa exposição ao
perfis de risco mais elevados, especialmente
entre os clientes com renda mensal
menos de 4.000. Nesse grupo,
A carteira sofreu uma quebra de quase 30% no
últimos 12 meses. No setor imobiliário
O segmento com um
Crescimento de 40% em 12 meses. O
O setor financeiro também continua a
relevante, suportado por uma combinação mais relevante
avaliado e pelo mais elevado
participação de novos veículos.
Eletricistas. Em grandes empresas
Mantivemos uma tendência positiva.
focado no segmento corporate
e acompanhado pela disciplina de
preços. Em geral, o portefólio
Traduzir as escolhas que fizemos.
para melhorar a sua composição e
Reforçar a relação entre risco e
retornar. Em seguida, temos o
A margem do cliente mantém-se
praticamente estável no ano a
apesar da redução verificada no
trimestre. Este movimento tem três
principais explicações: a primeira
é o maior impacto do adiamento
despesas com correspondentes bancários
. O segundo é o resultado mais baixo de
financiamento devido ao CDI médio mais baixo
. E o terceiro é o exame de admissão à universidade em
origem que discutimos no
Diapositivo anterior. Adicionado ao efeito
de adiamento e do CDI menor,
impactou a disseminação em cerca de 10
pontos básicos. A margem também
reflete a mudança na composição em direção ao
segmento de rendimento elevado. Esse
O público tem uma disseminação
estruturalmente menor, equivalente
aproximadamente na metade
observado em indivíduos de baixo rendimento. Portanto,
O aumento da sua participação é consistente
com o reequilíbrio que estamos a fazer
em todo o portefólio. À margem com
O mercado apresentou uma ligeira melhoria.
resultado financeiro, com licença,
parcialmente compensado por um
desempenho mais fraco na atividade
mercado. Continuamos com o recrutamento.
alargar a participação de
Segmento de retalho em financiamento. Esse
Esta estratégia fortalece a ligação e
Atividade transacional com clientes.
Depósitos transacionais
Cresceram 8% nos últimos 12 meses.
. Este avanço reforça a evolução da
o principado e o aperfeiçoamento do
composição na nossa ancoragem.
Agora, falando de comissões e de como
reflexo deste movimento, aqueles
As comissões também foram afetadas.
devido à maior seletividade no
crédito. Mesmo assim, mantemos um bom
desempenho em cartões e consórcios
ambas na comparação trimestral
como na comparação ano a ano. Em
cartões em que continuamos a crescer
da própria base de clientes
impulsionado pelo aumento da
transacionalidade. Em seguros
observamos um melhor desempenho no
negócios não relacionados com crédito
Já nas linhas relacionadas com o consumo
A dinâmica foi influenciada por
seletividade na origem e por
a maior participação de veículos
Recém-chegado à empresa financeira. Na conta
atual, o aumento do
A transacionalidade expandiu o
benefícios de isenção concedidos a
os clientes. Este movimento ajuda a
Explique o comportamento da linha
e ao mesmo tempo demonstra progresso
do principado com o nosso
clientes. Analisando as provisões, o
O trimestre foi impactado por alguns
efeitos relevantes, incluindo casos
específico para o setor grossista e
o ajustamento de stock resultante de
nova metodologia de envio
operações deficitárias; Estes dois
Os fatores totalizaram 700 milhões
real. Continuamos também a observar.
pressão sobre as carteiras das empresas
menor dimensão no segmento agrícola e
entre clientes individuais de baixo
renda. Este cenário exigia um
nível mais elevado de provisionamento. Papel
Este movimento deriva também de
a postura mais restritiva que temos
adotando nas renegociações. Nós temos
garantias adicionais exigidas ou
entrada de caixa para o
Formalização dos acordos. Que
A disciplina pode gerar pressão.
A curto prazo, mas melhora a qualidade de
as operações renegociadas. No
Observamos uma evolução na delinquência.
favorável no indicador de curto prazo
prazo. O índice de longo prazo
apresentou melhorias; No entanto, parte do
A variação está relacionada com
ajuste no envio de operações para
perda, cujo efeito foi
aproximadamente 29 pontos base em
o indicador total. Continuamos
acompanhando estas carteiras num
Acessível, criterioso e disciplinado.
Passando ao ponto seguinte, vejamos...
a evolução das despesas. Nele
trimestre, as despesas com pessoal e
Os administradores mantiveram um
comportamento favorável. Ele
O crescimento foi mantido.
significativamente abaixo do
inflação, reflectindo a nossa
disciplina na gestão de custos. O
A menor geração de receitas pressionou
o índice de eficiência, que fechou o
período em 39,3%. Mas é importante
É de notar que esta evolução deriva de
principalmente a partir da dinâmica do
renda. Não houve alterações no nosso
disciplina nos gastos e continuamos
investir na expansão de
Negócios e tecnologia. Hoje, 100%
dos colaboradores tem acesso a
Ferramentas de IA que suportam tanto em
a agenda da eficiência, como em
crescimento. Ao mesmo tempo, seguimos em frente.
na redução do custo do serviço.
No segmento de baixo rendimento, este
o indicador acumula uma maior queda
para 30% em dois anos. Além disso, o maior
utilização de plataformas globais
deve ampliar a nossa alavancagem operacional e
Acelerar esta trajetória de eficiência.
Em conclusão, apresento o nosso
demonstrações de resultados: fechámos o
trimestre com um resultado líquido
receita recorrente de 3 mil milhões e um ROE
de 12,5%. A redução da utilidade
e a rendibilidade reflete uma
ambiente macroeconómico mais
desafiante. Tivemos um pequeno
crescimento das receitas e maior
custo do crédito. Esta última,
parcialmente impactado por efeitos
Pontual, como já referi. Mesmo assim,
O nosso portfólio apresenta um
uma combinação cada vez melhor entre
risco e retorno. Nós também temos
um financiamento equilibrado em termos de
instrumentos, clientes e prazos. Ele
trimestre reforça uma mensagem
importante. Disciplina no
A gestão do balanço pode gerar
impactos a curto prazo, mas também
Isto deixa-nos mais bem preparados para enfrentar
períodos de volatilidade e sustentação de
trajetória de crescimento mais sólida
e rentabilidade a médio e longo prazo.
Continuamos a avançar no principado, em
composição do portefólio, em financiamento, em
Eficiência e tecnologia. Nós somos
construindo uma franquia de cada vez
mais equilibrado, mais resiliente e
mais previsível. Muito obrigada a todos!
E agora vamos falar da Camila. Obrigado.
Estamos de volta. Para fazer o seu
Para colocar a sua questão, basta clicar em
o ícone de mão que aparece no
parte inferior do ecrã.
Responderemos às questões em
língua em que são feitos. Pedimos que
Cada analista realiza apenas uma tarefa.
uma questão para que todos tenham a
Oportunidade de participar. O primeiro
A pergunta aqui vem de Pedro Leduc, de
BBA. Bom dia, Pedro.
Bom dia, Camila. Bom dia para
todos. Obrigado pela pergunta. Ei,
Tem alguma relação com o rendimento?
Não? Eu queria perceber um pouco sobre isso.
que vemos, tanto do NII como do
serviços. Deve haver vários, certo?
Existem detratores, e existem certamente pontos positivos.
também. Se nos pudesse ajudar
para perceber um pouco até quando estes
detratores, seja devido a uma alteração na
Podem ponderar por mistura ou por preços.
Contra, certo? E o que temos nós?
visto, ou não conseguimos ver grande coisa, mas
que nos pode ajudar a
Para explicar, o que poderá ser um impulso?
A favor? E se, no final, conseguissem
ajudam-nos a vislumbrar quando o
As receitas podiam começar a crescer novamente, agora.
seja em comparação anual ou trimestral,
De uma forma mais, hum, vigorosa, seria
Isso seria bom. Obrigado. Vamos,
Pedro, eu diria que temos aspetos
aspetos que controlamos e aspetos que não controlamos.
Nós estamos no controlo, certo? A queda do CDI
ou a evolução do CDI é algo que
Não podemos controlar isso e não fazemos ideia.
como ele se sairá no
futuro. Temos previsões, mas não
Temos a certeza do que vai acontecer.
O ajuste de correspondentes é outro
Algo que sabemos que vai acontecer, uh, e
Acreditamos que a situação não deverá piorar.
Muito mais por vir no futuro, certo? Nós temos
acumularam uma quantia significativa e
E depois há aquilo que dizemos sempre,
Não sei se vocês vão acabar.
acompanhar, acreditar ou não acreditar que não
Estamos preocupados com a quota, porque
Quota de mercado. Estamos muito
preocupado com o macroambiente e com
para garantir que toda a geração
que fazemos, toda a origem que
Transformamos isso numa origem lucrativa.
aquela com a qual nos sentimos mais confortáveis,
o que nos leva a tomar
decisões difíceis. Gostaria
têm rendimentos exorbitantes, mas o
A realidade é que, com as dúvidas que
Temos o ambiente macro, prefiro
É melhor jogar pelo seguro, mesmo que
Isso custa dinheiro a curto prazo. Então,
O que está a acontecer? Estamos a reservar um espaço.
Os produtos mais rentáveis. Nós somos
reduzir o número de motores rotativos, pelo que
perguntaram; Estamos a reduzir tudo
Produtos com margens de lucro muito elevadas
elevado ou público especialmente
arriscado, concentrando-se, em vez disso, em
operações com garantias, sejam elas
governamentais, Pronampe e outros, ou
sejam garantias imobiliárias ou mesmo
na empresa financeira, certo? Eu li num dos
Os relatórios dele, não sei se eram dele ou de outra pessoa.
A opinião de outro analista: no
Continuamos a crescer financeiramente, mas
Continuamos a crescer no segmento dos automóveis novos.
veículos elétricos e híbridos, com pagamentos
iniciais fortes no início e, um
Um pouco mais à frente, carros mais antigos, do que
Destinam-se a um público de maior risco.
de não conformidade, e as comissões vão
ligado a muitas destas operações
crédito. Não, felizmente ou infelizmente, não.
Estamos entre os clientes de maior risco.
, Não? Aqueles que correm maior risco, aqueles que
Têm a possibilidade de pagar mais
comissões, e estamos a sair
Isso deixa espaço para outros atores.
Não? Para aqueles que têm oportunidade,
estamos a manter um
um pouco mais calmo, e isso também.
Isso está a atrasar-nos um pouco.
a nossa receita de comissões.
Ampliamos algumas linhas, não é? como
Estamos a falar do consórcio de seguros, OPN.
e assim por diante, mas temos uma quebra na
aqueles que estavam mais intimamente ligados a
crédito destes segmentos do
população. Então não somos
otimista quanto à evolução do
desempenho, como dissemos ao mercado, de
um dígito baixo; O objetivo agora não é
Não se trata de crescer nesse sentido, mas de ter o
certeza de que não temos agora
apostas ou investimentos que têm um
Portanto, ainda estamos nessa situação.
processo, talvez um dígito baixo no
Que este ano seja algo interessante. Obrigado.
Sim, Pedro, eu só acrescentaria...
aqui, no que diz respeito à margem
financeiro do cliente (NII). Sim
Analisámos a distribuição, mencionou o Carlos.
rapidamente os impactos que temos
na margem de captura, com o CDI
que desce neste trimestre e também o
impacto do aumento dos gastos com correspondentes
bancário. Isto, trimestralmente contra
trimestre, tem um impacto de 10
pontos básicos; ano após ano que tem
praticamente 20 pontos base.
Então, esta parte aqui deveria
reduzir o impacto ao longo do tempo, como por exemplo
Carlos mencionou. Esperamos, uh, para
final do ano, já a entrar
regime aqui em termos de quantidade
das despesas, e a parte da mistura, como ele
Referiu que é a parte que tem mais...
pressionados aqui, principalmente no
crédito. E aqui gostaria de destacar dois
pontos. Uma delas é que temos realmente
cresceu mais em garantias, como ele.
Referiu que temos mais aqui na SMIS.
de 40% do portefólio que possui
garantia. E dentro da parte de
pessoas singulares, a ênfase aqui é
um crescimento no segmento selecionado de
8% no ano, enquanto no
Para os indivíduos de baixo rendimento, temos uma quebra de 8%.
% no ano. Portanto, este é o primeiro
Espere um minuto, clique no resultado, certo?
Impactamos aqui a receita, mas
Temos ainda a contraparte
elevada oferta, mas por toda a
Esperamos recolher estes itens com o tempo.
benefícios. Muitos
Obrigada, Camila.
Ok, obrigado. Vamos lá agora com
A próxima pergunta é do Ricardo.
Bushpigel da BTG Pactual. Bom dia,
Ricardo. E eis que surge Schroden.
Com licença, estava a olhar para cá.
por outro lado. Gustavo Schroden, do Citi.
Schroden, bom dia.
Ah, bom dia, Cami. Obrigado. Obrigado
para a chamada. Bom dia. Bom dia,
Carlos. Hum, vou dar seguimento, não.
especificamente ao rendimento que
Leduc referiu, mas para a combinação
de rendimento com PDD e qualidade
crédito, certo? Porque eu acho que continua a ser assim.
deixe claro, com a informação, a intenção.
do banco para ser mais conservador no
crescimento do portefólio, no
linhas, procurando rendimentos médios e
elevado, mas a contrapartida deste
Ainda não chegou, pois não? Que seria
uma PDD mais baixa, com a qual
compensaria com uma margem financeira.
ajustado ao risco. Hum, eu queria
Para perceber o que podemos imaginar.
Entendemos que houve casos excecionais.
, Não? Houve um caso concreto e
também a questão da mudança no
política de punição. Assim, o
700 milhões de reais deveriam
Para ser compreendido, certo?, como um aumento
excecional no PDD. Hum, mas ainda assim
Assim, vemos o NPL acima dos 90 dias.
subindo em todas as linhas. Ei,
Queria perceber o que podemos imaginar.
aqui de qualidade de crédito e PDD para o
ao longo do ano e se nos pudesse dizer,
Obviamente que não é uma data específica, certo?
Mas quando devemos ver isso?
margem líquida após PDD volta a
Melhorar? Será que está mais para 2027 ou pensa que...
Talvez até ao final do ano a gente veja.
Esta linha ajustada ao risco
Melhorando? Obrigado. Obrigado pelo
pergunta o Gustavo. Acho que é isso.
Eu referi que eu pessoalmente não sou
otimista. Então, se eu tivesse que
Defina essa data, provavelmente essa mesma.
Esta data é no início de 2027, mais
que no final de 2026. Não sei se a Camila
Ele vai concordar comigo mais tarde, não é?
Não?
Hum, estamos à espera, à espera por isso.
Mudança, certo? Esta melhoria no PDD,
Mas devemos lembrar que ainda temos
a atualização dos modelos do
4966 e tenho a referência a isso.
atualização que todos precisamos de fazer
Os anos, não é? Incorporando o novo
cenário macro. O novo cenário
A Macro não estava cá quando isso foi feito.
no ano passado, mas acho que o que vamos fazer
ter de incorporar este ano será
pior do que o que temos agora em
os modelos. Por isso não espero um.
Boas notícias vindas dessa direção.
; Teremos esse impacto
para contabilizar no quarto trimestre,
Se não me engano. Ah, o importante
Para mim, é o que começamos a ver em
A parte de baixo, certo? O que é?
desempenho real do portefólio,
Apresenta alguns sinais mais positivos.
Não sei se será suficiente para compensar.
Todo este impacto, certo? E que você
pode começar a notar esta evolução
é melhor do que a evolução do
carteira, não é? Provavelmente estaremos
ainda em consonância com estas duas coisas, mas
Acho que estamos a tomar as decisões.
Correto, e que em algum momento este
A conta precisa de ser paga. Não sei se
Deseja adicionar. Eu acho que
ajuste de mistura que ainda não fizemos
Isso não se reflete aqui na linha PDD.
. Existem fatores que Carlos
Ele mencionou e nós tivemos no
últimos trimestres também mais
impacto tanto dos grossistas como
agricultura. Já falámos sobre baixa renda.
Falamos sobre essa redução, mas ela continua.
sendo uma parte relevante do nosso
carteira, aproximadamente 40% de
portfólio de indivíduos. Ei,
Mas com o tempo isso vai desaparecer.
diluindo. Neste momento, vamos para
Para lidar melhor com esta questão, certo?
modelos e também um pouco do
Deterioração macroeconómica, certo? O
linhas principais, comentou Carlos
aqui anteriormente, mas onde vemos
A maior pressão recai sobre os trabalhadores de baixo rendimento, em
agricultura e as PME mais pequenas
que estão a ser diluídos dentro do
portfólio total. Ei,
É perfeito. Obrigado. E só se
Eu poderia, se pudesse, só...
Em que medida este aumento da PDD se deve a
Análise do modelo/4966 e qual o seu preço?
de, digamos, deterioração
nas próprias carteiras. Deterioração, apenas
Como disse a Camila, observamos em
o baixo rendimento dos indivíduos e em
o segmento mais baixo também do
Empresas, certo? O resto do
Os portfólios já estão estáveis ​​​​ou até
Melhorando. Eu diria, hum, ainda não tenho.
Gostaria de saber as especificações do modelo.
Vou partilhar convosco, mas não agora.
Associamos o cálculo aos novos.
cenários macro em que ainda nos encontramos
em desenvolvimento. Devem lembrar-se que em
Este país tem eleições.
Logo ali ao virar da esquina, não é? No mês
Outubro. Outubro. Venho de um
geografia onde não mudavam a cada
As coisas mudam tanto por aqui a cada semana, não é?
Sinceramente, não sei qual é.
o cenário macro que devemos
Planear, certo? para 2027, 28 e 29 e
Para causar um impacto claro. Eu acho que para
A próxima divulgação será provavelmente
Vamos perceber com muito mais clareza o quanto isso pode acontecer.
ser essa conta, mas não creio que haja.
Uma melhoria, mas provavelmente uma
agravamento da situação.
Penso que, como referência, Shirod,
Carlos também destacou que durante o
apresentação, mas se olharmos para os gastos
PDD, neste trimestre foi de 7,7.
um bilião. E aqui incluímos como
alguns impactos mais específicos
reforços relacionados com o setor
grossista e também implementação
da nova política da WROF,
principalmente para crédito sem
garantia. Estes dois juntos são
700 milhões. Então, essa seria uma.
referência ao que temos como
recorrente. Como disse Carlos, quando
Vamos atualizar os parâmetros da macro.
Eventualmente teremos um pouco mais de
procura em algumas linhas específicas
. Perfeito. Obrigado, equipa.
Obrigado. Bom dia. Sim, agora sim.
Vamos com Ricardo Bushpigel da BTG.
Pactual. Ricardo, bom dia.
Bem-vindo.
Bom dia, Camila, Carlos. Obrigado
pela oportunidade de colocar questões.
No trimestre, vimos que o
crescimento do crédito
a tributação acelerou, pressionando sobre
assim é o capital tangível do banco.
Dada a importância desta parte de
Existe capital disponível para melhorar o ROE num
contexto de taxas elevadas. Vê espaço?
aumentar a percentagem de capital
aspectos tangíveis do património e o quê
poderiam ser tomadas iniciativas para
Acelerar todo este processo? Obrigado. Sim
Tem a resposta, por favor?
Partilhe isto connosco, por favor? Mas
Infelizmente, trata-se de gerar rendimento, não é?
Não? Gerar receita que gere D&A e
A situação macroeconómica do país não é
ajudando nesse sentido, certo? Então
que tem como foco a ausência de rendimentos
Por um lado, é arriscado, não é? Melhore isso
o custo do crédito que estamos a experienciar.
Recorde-se que, em paralelo ao quê
Essa deve ser a solução; temos um
esforço de simplificação do
estrutura corporativa que é
acontecendo à velocidade máxima
É possível, não é? Continuamos
incorporação de empresas de fora do
perímetro do banco, dentro do
perímetro da margem. A esfera era a
a última que fizemos na segunda
trimestre e que precisa de melhorar
E também o consumo destes DTAs, certo?
Estas são as duas alavancas que temos.
É nisso que está a pensar agora, não é? O
integração das empresas para
aumentar a base tributável do banco e
a melhoria nos resultados que,
Infelizmente, está a andar mais devagar do que o esperado.
É o que gostaríamos. Está claro? E existem
alguma forma de obter visibilidade de
Qual é o cronograma para que estes processos ocorram?
Ei, mais alguém fez isto?
Ele mencionou isso, não é? Tínhamos falado com
O que pensávamos?
começaríamos a fazer uma reviravolta de
Esses créditos fiscais. Entre o
Os dias 27 e 28. Ainda não o fiz.
Um plano para os próximos 3 anos, certo?
Para os dias 27, 28 e 29, mas não deveria.
alterar bastante esta data de 2028
que já falámos consigo. Esse
bom? Obrigado.
Obrigado, Ricardo. Agora temos um
Pergunta de Daniel Vaz, do Banco Safra
. Olá Daniel, bom dia.
Olá Camila. Olá, Carlos, tudo bem?
dias. Obrigado pelo espaço para
questões. Queria voltar um pouco ao passado.
ponto do rendimento e o estado do
risco. Penso que o grande erro no
previsões de mercado para os seus
Os resultados não estavam previstos.
porque já havia alguma preocupação
com o trimestre, mas no NII. E o
NII, principalmente na dispersão,
Parece ter uma carga mais pesada para
recuperar. Exatamente como disse o Carlos,
Precisamos de rendimento. E este erro, que
Vai demorar um pouco a recuperar o NII.
Após as provisões, parece-me que
Isto prejudica o seu retorno sobre o investimento (ROI) durante mais tempo.
tempo. Então, eu queria ver com
Você, este cenário de quase retorno do investimento.
até aos 12, 13, até aos menores de 15 anos, entre os 12 e os
15.º Quanto tempo deve durar? Sim
Deverá ser cerca de um ano, e se isso
Isso implica alguma coisa em relação ao pagamento de juros?
sobre o capital próprio (JCP), que hoje
Estão a pagar 2 bilhões por
trimestre, e se tiverem paz de espírito
para continuar a distribuir esse mesmo nível
dado esse menor retorno do investimento. Ok, obrigado.
Essa é uma ótima pergunta, Daniel. Vamos
Divida em duas partes, certo? O JCP
Por um lado, há a questão do rendimento,
Não? E rentabilidade. Eu já falei
Acho que tudo se resume à mistura, e é isso.
A nossa convicção de que
Estamos a tomar as decisões.
Correto, não é? Na secção de mistura,
Não? Ora, o que apurámos junto do público foi o seguinte:
pessoas de rendimentos elevados, o que captamos em
as operações garantidas, sejam elas
Imobiliário ou Pronampe nas PME,
uh, o crescimento que temos no
O setor imobiliário ajuda a ter um
Um crescimento forte e desejado, certo?
Até mesmo toda a política de
renegociações e concretização de objectivos
Muito bem, não é? Jogando à margem
Diria que é mais seguro, e não para ajudar.
Ter um crescimento explosivo, certo?
Hum, na linha superior, mas acho que
compensará a médio e longo prazo. ?
Isso afetará o pagamento? Não.
Mantemos uma política de pagamento de
50%. Isso dependerá do que...
orçamento e o que podemos alcançar,
Não? Em termos de resultados,
próximo ano. Mas não há alterações em
a política de distribuição em
Sem planos, certo? para alterar esses 50%
que atualmente temos comprometidos
com o mercado. Neste trimestre
Acabou por ficar um pouco alto demais, não é?
Os 2 mil milhões, com o lucro e
O EBT mais pressionado, terminaram
mantendo-se acima de 50%
Carlos mencionou. Já temos períodos menstruais.
em que, mesmo dentro do ano, que
Está um pouco acima ou um pouco abaixo.
abaixo. Hum, mas acho que é um
referência de longo prazo a quê
Temos em relação ao pagamento. ?
Está claro? Sim, se tivesse apenas um.
O comentário de Harwi, que até
Perguntei se tem visibilidade de
Por quanto tempo devo ficar em
este período ligeiramente inferior, em
Esta gama de preço é um pouco menor. Alguns
estimativa? Acredito que ao longo de todo o
Este ano, provavelmente o ano em que
Está a chegar, vamos voltar aos níveis anteriores.
Bem mais razoáveis, não são? Ele
O grupo exigirá que cheguemos.
lá. E o que realmente vejo, não consigo...
para garantir, mas o que veio do
últimas colheitas de origem e
Além disso, faz-me sentir confortável por
atingir esses níveis, certo? O quê não
Eu controlo a velocidade de rotação.
de todo o passado, certo? Se eu tivesse o
possibilidade de fazer uma baixa contabilística de
todo o banco tradicional e mostrar-lhes o quê
que têm sido os últimos 3 meses,
Eu diria que teriam um banco que...
Gostaria muito mais. Super nítido,
muito obrigado.
Vamos agora passar a palavra a Mario Pierry para o
Próxima questão, Mario do Bank of America.
Bom dia, Mário. Ele gelou, Mário.
Vamos ver se voltamos aqui. Mário,
Vocês conseguem ouvir-nos? Agora vamos passar para...
da próxima vez, e depois voltaremos.
Aqui com o Mário porque congelou.
lá. Vamos com Thiago Batista, da UBS.
Bom dia, Tiago. Tudo bem,
Pessoal? Consegue ouvir-me bem? Sim,
Está tudo bem, Carlos? Camila. Hum, vou
Dando continuidade à questão de Thiago
sobre a rentabilidade. Você comentou,
Carlos, a Espanha vai exigir
Para obter maior rentabilidade. Ah, eles
Foram muito claros ao dizer que em
em algum momento, especialmente quando
Se as taxas normalizarem, devemos
veja o retorno. Eu sei que não é
exatamente o ROE, o património líquido tangível
aproximando-se dos 20%, uh, 20%. Ah,
Ao analisar o ROE atual, percebe-se o nível de
Hoje não? As ROE do século XVI, ou anteriores.
primeiro trimestre, do último
quartos, quais são os
principais alavancas para este ROE
subir deste nível de 16, agora 12 e
Algo próximo dos 20?
Simples, diria eu Thiago, certo? O
Em primeiro lugar, da minha parte, é necessário continuar
evoluindo na geração de
rendimentos não vinculados a crédito, ?
Não? A segunda tem a ver com a
custos. Continuamos muito focados em
custos, na captura de muitos dos
Investimentos que estamos a fazer em IA
e em plataformas globais. E o terceiro
, uma normalização da prestação
que começa a refletir as decisões
que já tomámos no passado. O
Uma combinação dos três, não sei se
Será que tudo acontecerá ao mesmo tempo, ou se...
Será sequencial, tem de ser assim.
ajude-nos a passar de 12-13% deste
trimestre para níveis mais próximos dos 20
No curto prazo, certo?
Penso que só para dar mais pormenores, Thiago,
Não? Em relação ao rendimento, não.
Em relação ao crédito, falaremos aqui.
das comissões, algumas delas
obviamente têm mais peso quando
Está num ritmo acelerado de
carteira, mas também existem os
receita de financiamento. No momento
Tivemos aqui um impacto por causa do
Taxa SELIC mais baixa, mas temos
Trabalhei bastante na mistura de
financiamento para reduzir o custo aqui
depósito e também ter um rendimento
Informações adicionais provenientes desta linha.
Não sei se já aqui falámos sobre isso também,
Camila, sobre o tema da margem financeira.
de mercados, certo? Hum, lembra-se disso?
Temos um portefólio herdado, certo? Que
Vem do passado, não sei se é a forma correta de dizer.
Herdado, legado, certo? Portfólio legado
que vem do passado e que com o
O tempo está a melhorar, não é? E nós pensamos
que no próximo ano, como já disseram.
Como já discutimos, esperamos uma melhoria.
desse lado, o que também deveria
Ajuda na rentabilidade, certo?
Portanto, diria que isso é algo positivo.
provavelmente na linha de margem
financeiro e continuamos com o mesmo
estratégia. originação de crédito
.
Ei, obrigado, Thiago. Vamos tentar
Vamos voltar aqui agora com o Mário PR, vamos ver.
Se conseguirmos estabelecer uma ligação. Mário,
bom dia. Vocês conseguem ouvir-nos?
Olá pessoal. Com licença
problemas técnicos. Ah, obrigado pelo
chance. Eu queria concentrar-me um pouco
mais no que referem sobre o
segmento de massa, que ainda representa o
40% do seu portefólio. É um segmento que
Está sob considerável pressão, dado
O cenário macro que temos, o
taxas de juro elevadas e o
dívida familiar muito elevada.
Gostaria de perceber a que nível eles
gostariam de reduzir a sua exposição a este
segmento, e também referiram que
senti a pressão nas cartas
crédito para pessoas de baixo rendimento. Hum, se isso
Também tem a ver com uma perda.
de princípio ou se o problema for
puramente macroeconómico. Obrigado.
Terá que pegar as respostas de
muitos bancos para obter a resposta
À segunda questão. Não, no nosso
Neste caso, não o consideramos um problema.
Não é uma questão principal, mas sim um problema.
estrutural em todo o país, certo? O
As elevadas taxas de juro começaram a pressioná-lo.
Não? Para cada pessoa, certo?
Bem, eu colocaria esta dúvida acima de todas as outras.
Não? O que pode acontecer no futuro ou
Aconteça o que acontecer, não é? Do
eleições, certo? Não sei quanto aos níveis.
atual apoio governamental para o
A população manter-se-á a mesma. Hum, no
futuro, e se os níveis de emprego que
Temos agora, que estão nos seus níveis máximos.
Históricos, não são? Ah, também
Eles vão ficar com ele, não é? Se a situação ou
A velocidade da economia é um pouco
Mais jovem, certo? Tudo isto faz com que o nosso
sentimento direcionado a estes setores
Quanto mais vulnerável, mais restritivo, certo?
Não temos muito otimismo em relação ao
evolução que essa massa possa ter,
Não? E dentro da maioria dos segmentos
massivo, temos públicos que não são
Lucrativo para nós, certo? O INSS,
Por exemplo, é um público que não
Conseguimos torná-lo rentável, não é? Ei,
Temos dúvidas quanto ao rendimento de
abaixo dos 4.000, que era o que estávamos a falar.
na apresentação, onde
Provavelmente temos concorrentes que
Fazem negócios muito melhor do que
nós, então não pode ser nosso.
mirar. A velocidade de redução de
O portfólio será uma mistura dos nossos
apetite ao risco, continuando com o
originação no segmento de crédito
Folha de pagamento privada. 400 Podemos
terminar o ano ligeiramente acima
estes níveis de origem, mas
o que é mais difícil de controlar para
Para nós, é a descida, a queda, não é?
Não? A queda, a queda.
Com base no portefólio que temos, certo? Porque
Aí temos uma dependência do
A capacidade de pagamento das pessoas, certo? Ei
de como as renegociações são
a acontecer e eu já disse durante o
apresentação que não queremos fazer
renegociações em grande escala; queremos fazer
negociações que realmente
traduzir em recuperações e entregar
descontos para quem tem
a verdadeira intenção de reembolsar
a dívida restante depois
dessa renegociação. Acho que apenas um
Um ponto que gostaria de acrescentar aqui, Mário, é
que fizemos um trabalho muito difícil
ajustamento de custo de serviço,
especialmente para este segmento,
VERDADEIRO? Assim, se observarmos aqui em
Nos últimos 12 anos, Carlos
Chegou a comentar que houve uma redução.
de 30%, uma parte da equação de
A rendibilidade deste grupo é a
PDD, é a parte principal, é onde
Temos visto a pressão atual. O
Outra parte é o custo do serviço, no
que nós trabalhamos para que também
Podemos ser rentáveis ​​num setor público.
fronteira, que neste momento não é
lucrativo, não atrativo, mas que
Acreditamos que no futuro isso voltará a acontecer.
Interessante para o banco.
Obrigado. Só, só se eu pudesse fazer um
dando sequência ao que disseram sobre o
negociação. Hum, qual era o
impacto do programa Unenroll para
Está no bairro? Estava baixo em
linhas gerais, Mário. Hum, nós
Já tínhamos, como já disse, uma política.
recuperação...se é que esta é a palavra certa,
agressivo, com grandes descontos para
aqueles clientes em que acreditamos que
Será que pretendem mesmo?
Efetue o pagamento. Assim, o
Desrolla não ofereceu a possibilidade de
faça muito mais do que já fez
estávamos a fazer. É certo que o
as taxas pós-desconto são
melhorar. Dentro do programa, mas não
a quantia alterou-se significativamente
que estávamos a fazer. Não tenho os números.
Agora vou ver se alguém me pode ajudar.
Ajuda com este problema. Nem mesmo alguns
nem sequer centenas de milhões, e no
parte das pessoas singulares, sim,
Fizemos outra coisa, mas isso também não mudou nada.
o nível do que tínhamos visto em
Condições de recuperação. Um pouco
superior ao programa Desenrola uno,
Mas o que realmente vemos aqui é
que tem pouco apoio do devedor
, Não? Quem precisa de querer?
Para aderir, é necessário querer realizar o
O devedor paga. E isso não é muito
forte. Ele já não estava no programa.
original, como Carlos referiu, já
Antes do Desenrola, tínhamos
condições interessantes para
A renegociação não obteve grande apoio.
E aqui, com o programa, não é como...
Houve um aumento muito significativo.
Obrigado.
Vamos agora conversar com Yuri Fernandes da J.P.
Morgan. Bom dia, Iúri. Bem-vindo.
Bom dia, Camila. Bom dia,
Carlos. Eu queria regressar às margens. Ei,
Sei que esta questão já foi colocada, mas vou...
Pergunte de uma forma diferente, certo?
Penso que foi a Camila que mencionou isso de 40
pontos básicos, cerca de 10 vieram de
financiamento e taxa, certo?, o impacto da
correspondente. Assim, sobram 30 de
mix, que é a "redução de riscos". Mas
Parece muita coisa. Assim, a minha pergunta é:
Continuarão a "reduzir os riscos".
Da carteira, certo? Pelo que percebi,
Carlos, a primeira questão é: ele vai continuar?
Essa diferença está a diminuir? Porque o "
A "redução de riscos" continua. Ou dois: Não havia nenhum?
Há algum impacto das "baixas contabilísticas"? Tivemos
mais "baixas contabilísticas", isso afetou o
portfólio renegociado, talvez o portfólio
crédito pessoal renegociado e
Talvez isso possa ter influenciado um
uma queda maior do que deveriam ter sido
esses 30 pontos. Então, quero
perceber se existiam outros fatores,
porque a tendência de "redução de riscos" já
É um lugar antigo dentro de Santander, já
Estão a diminuir drasticamente e a ser
mais cuidado. Assim, a dúvida de que
Fico a pensar por que caiu tanto agora.
E se caísse tanto e a "redução do risco"
Continua a cair, não vai cair mais? E somente
Uma provocação, Carlos? Acho que não.
Não existe uma resposta fácil para o problema.
Difícil para a DTA, mas uma provocação.
Trata-se de recapitalização de dividendos, não é? Um
paga juros sobre o seu próprio capital (
JCP), possui a "blindagem fiscal" e recupera
esse capital; Leva tempo, não é fácil.
O problema ainda existe, mas é apenas
uma provocação, uma vez que é uma forma
de consumir DTA também ao longo do
tempo. Obrigado.
Eu gosto de provocações, Yuri. É um
conversa que estamos aqui a ter
Internamente, ainda não tomámos qualquer medida.
Sem decisão. Precisamos de conversar.
Com o Gilson e todos os outros, certo?
? Para ver o que é que finalmente
Sim, mas entraremos em contacto caso haja alguma dúvida.
que tomemos uma decisão sobre isso.
direção, certo? Voltando à discussão, que
É também um ato muito provocador.
Interessante da sua parte, não é? Ei,
De facto, tivemos mais impactos.
que afetou a queda da NII, o
evolução, na perda daqueles
pontos básicos que referiu,
Mas sim, a tendência de "redução de riscos"
É antigo, mas diria que se tornou
mais agressivo nos últimos meses,
Não? Isto deve-se aos programas governamentais.
Estiveram lá o tempo todo e
condições do programa
Alargaram a margem, não é? O
decisões sobre renegociações
são mais recentes dentro do banco e
Continuaremos com esta disciplina, e
Isto também está a afetar o
Faz parte do NII, certo? E o quê?
Eu mencionei a maioria dos produtos
arriscado? Ainda me surpreendo quando
Estou a ver os níveis das taxas de juro, certo? Que
Vemos isso nos jornais e noutros lugares.
Acho que não devia ter um.
conta baseada na cobrança destas taxas,
porque já vimos alguns indícios em
o passado do governo, colocando
limites para estes produtos. E não
Gostaria de ser prejudicado por esse modelo.
que depende muito daqueles
público e aquelas taxas que num
Por enquanto, talvez não sejam sustentáveis ​​porque
Questões políticas, certo? Perfeito. Acreditar
que há um pouco do impacto que
Referiu também, a partir da carteira
lentidão que reduz a margem
. Existem ajustamentos ao valor de mercado (MTM).
de alguns títulos que temos
disposição do cliente, mas
A parte mais espessa aqui é a mistura, como ele disse.
Carlos. E à medida que reduz, como
Dissemos, a margem de especial versus
selecionar, tendo em conta que dentro de selecionar
O que está a ganhar cada vez mais destaque é o
o setor imobiliário, que está a ganhar quota de mercado.
na carta de quase 100 pontos
conceitos básicos do ano passado. Então,
Estas são carteiras com menor margem, no
que estamos a apostar numa visão de
A médio prazo, em que teria o
Linha de crédito ajustada ao custo do crédito.
mais favorável. Financeiro, não me recordo.
De cabeça, neste momento, mas tínhamos
um portfólio de veículos novos
elétrico na ordem dos 7%. Agora
somos. Em níveis acima dos 22%. De
Novo, é mesmo assim. Estamos a ir mais fundo
esta estratégia, porque a
A macroeconomia não ajuda a ser mais
otimistas, pois. Claro, tipo. Isto
Eu disse na primeira divulgação aqui
Como o Mário: "Quero ser dono de um banco"
Aborrecido, previsível. Sem surpresas.
Positivo, mas também não negativo, certo?
"Certo?" E depois falaremos sobre
crescimento, uma vez que temos tudo
bem controlado.
Perfeito, claro. Obrigado.
Obrigado, Carlos. Obrigada, Camila.
Obrigado. Bom dia. Agora temos o
A participação de Marcelo Misarri em
Banco Bradesco BBI. Bom dia, Marcelo.
Olá pessoal. Tudo bem? Obrigado por
a oportunidade. Novamente sobre o
tópico de redução de riscos (
(redução de riscos), certo? Tem alguma?
informações que pudessem partilhar com
talvez devêssemos tentar medir o
tamanho ainda do ajuste no
portfólio? Se pensarmos, temos mais ou menos
menos 100 mil milhões aqui de portfólio
crédito ao consumo, um portfólio de
PME, do SMMI, cerca de 60 e
tantos biliões, hein, da carteira
transações com cartão de crédito cerca de 60.000
milhões. Assim, pensando, seja sobre
os portefólios individualmente ou talvez
Em relação ao portefólio, qual é o seu valor?
Estamos a falar de uma carteira, certo?
que já não é a carteira alvo ou que
É o portefólio que está a passar por
Esse risco, não é? Este portfólio que
É classificada como uma carteira mais avançada.
de baixo rendimento ou retalho ou
que não apresenta a rentabilidade desejada?
Mais do segundo tipo, certo? A Camila pode
Aponte-me aqui, mas nós não temos
Sem problema, temos de facto
forte apetite para continuar a crescer
no mundo grossista, seja no
mundo das maiores empresas ou
Empresas de segunda linha. Hum, acho
que dentro das PME, a E1 é a que
Isso preocupa-nos ainda mais, não é? E2 e E3 têm
comportamento razoável e
Os programas governamentais oferecem
possibilidade de gerar um empréstimo com
Aquele em que nos sentimos confortáveis. Ei,
Ao falar sobre os indivíduos, a Camila estava
Muito claro, não é? Temos muita clareza sobre isso.
O mundo Select, bem, Select, certo?
Selecione médio, Selecione alto, são
públicos com os quais nos identificamos
confortáveis, embora paguem metade do
diferencial que a enorme de todos os
vida. Portanto, o enorme é intocável.
O transporte em grande escala pode ser feito, mas tem
que seja feito de forma muito seletiva.
Penso que menos de 4.000 reais
Já o referi antes, não podemos.
competir agora mesmo com outros
os atuais titulares do cargo e não vamos fazer isso. E
Acima desse rendimento, analisaremos
operam sempre com algum tipo de
garantia, quer da empresa financeira com
Carros de qualidade, não carros velhos, certo? QUALQUER
Provavelmente em motos, certo? Hum, quer dizer
, uh, nos próprios empréstimos com
Desconto na folha de vencimento, certo? Eh, eh,
Mas acho que foi aquela que foi descoberta, certo?
Ter um histórico de crédito limpo é complicado para...
particularmente em níveis de
baixo rendimento. Acho que sim, até.
Estou a voltar ao assunto, não é? Santander, certo?
Se não for o líder, partilha o
Liderança, certo? Sempre no segmento
de veículos no Brasil, certo?
O Santander também possui um portefólio.
Importante ali nos cartões. Nós somos
falando mais ou menos de um, assim,
Estamos aqui a falar de 20% das 7 às 8 horas de aulas.
aos 15, abaixo dos 20% de origem
Nos carros elétricos, certo? Então,
A minha impressão é que a carteira
ainda classificado por este TSD como
O mercado é bastante grande, não é?
Certo? No total da carteira, certo?
VERDADEIRO? Então, quanto custa?
Estamos a falar, mais ou menos, por ordem.
de magnitude? Estamos a falar sobre o
Metade da carteira? Esta carteira, que
É a carteira com que hoje...o banco
Ele está um pouco mais cauteloso, não é?
terceiro? Em termos de ordem de grandeza, para
Pense: qual o tamanho do nosso portefólio?
Isso vai diminuir, certo? E isso, pequeno
Aos poucos, será substituído por um
um portefólio mais defensivo, para
tente fazer esta simulação
Impactos na receita, certo? Não
Não sei se conseguiria dar um valor a isso.
Falámos sobre isso, na carteira de
particulares, de cerca de 40% deste
Classificamos como de baixo rendimento, é
Por outras palavras, o que não está selecionado, abaixo.
de 7.000 reais de rendimento mensal. Em
As PME representam 20% do portefólio.
empresas mais pequenas onde
Temos observado um aumento da pressão. Assim como Charles
Ele referiu, mas isso não significa que vamos...
Eliminar 40% ou 20%. Existem produtos
que ainda consideramos atrativos,
VERDADEIRO? Portanto, eu acho que dentro
No setor das PME, temos procurado crescer.
Bastante coisa no Pronamp para este segmento.
e aumentamos a participação em
Isso tem vindo a ocorrer nos últimos trimestres. E em
A parte sobre os indivíduos, se observar
, há uma grande participação no
financeiro, existe um interesse em
cartões, e esta participação que
Reduzimos o crédito pessoal.
Também temos vindo a reduzir esse consumo.
Há algum tempo. E ali, acho que...
Existe uma forma de acelerar com o tempo, é a
parte dos empréstimos com desconto em
folha de pagamento privada, em que fizemos um
ajustamento no primeiro semestre do ano com um
concessão mais deprimida. Mas isto é
um produto no qual vemos oportunidade
crescer mesmo em famílias de baixo rendimento, e
dado que temos uma força em
Em relação à folha de pagamentos, também isso.
Isto permite-nos ter uma melhor visibilidade.
do cliente. Tudo bem? Obrigado,
equipamento. Vamos passar a falar de Thiago Binsfeld.
da Goldman Sachs. Bom dia, Tiago.
Pode começar.
Olá, bom dia, Camila Muniz. Obrigado
Agradecemos por receber a nossa pergunta. Em despesas
O banco está a passar por um processo.
ajuste bastante relevante de
filiais e funcionários. Eu gostaria
Para perceber a maturidade deste processo. ?
Será que pensam que isto vai acabar em 2026 ou será que...
espaço para ir além de 2026 e
Devemos continuar a fazer outros ajustes? E
ainda sobre este tema do custo de
serviço, como está a ver o
adoção da inteligência artificial
dentro do banco? Será que isso é possível?
eventualmente acelerar este processo
Na sua visão, há ganho de eficiência?
Obrigado. que. A Camila mencionou aquela.
das principais preocupações que
O que temos no banco é o custo de
serviço, porque o custo do serviço
Para nós, é a barreira que impede
fazer. Lucrativo para o público que
Neste momento não podemos cobrir como estamos
gostaria de abordar. A discussão sobre
Qual é a pega correta?
pare, na verdade isto vai continuar.
Continuámos a conversar, e eu
Gostaria de ouvir as opiniões dos
Wilson sobre o número de pontos que
Temos o formato de cada um deles.
estes pontos, que é outro
conversa interna: não apenas quantos
agências ou quantas lojas tem,
mas também tamanho e serviço
que cada uma destas agências tem e
ofertas para o mercado. Por falar nisso
Inteligência artificial, já referi?
? Todos os funcionários aqui do
O banco tem acesso às ferramentas.
inteligência artificial. O grupo é
Uma das alavancas, certo? Um dos
vantagens de pertencer a um grupo
O melhor de tudo é que já foi testado.
ferramentas bastante poderosas que
somos. Começando a implementar com
Resultados muito bons, e bem, não sei.
se eles entenderam esta mensagem no
conversa: muito bom do lado de
os custos, porque todos vêem o
A inteligência artificial como uma
alavanca para fazer o mesmo com menos
custo ou mais com o mesmo custo, mas
Eles também estão a permitir-nos fazer
ofertas que impactam a receita,
Não? Com uma oferta muito maior
Feito para cada pessoa individualmente,
Muito mais bem elaborado, não é? Para cada
uma das pessoas, muito mais
personalizado. Obrigado, certo? Então,
Sim, a agenda de custos no Banco.
Santander... Não me recordo quantos anos,
Estou no banco há 22 anos e nunca
Tivemos apenas um ano em que não tivemos isso.
Vamos falar de custos. É uma agenda.
banco permanente que, com o
ferramentas que o mercado oferece atualmente
à nossa disposição, se tornará
ainda mais competitivo. E o Brasil é o
mercado mais competitivo. Aqui temos
É muito claro que temos oportunidades e
O custo deste serviço foi reduzido, não foi?
VERDADEIRO? Por isso não se preocupe, nós temos
um foco total em encontrar aqueles
alavancas e utilizá-las. Perfeito
. Obrigado.
Obrigado, Tiago. Agora temos um
pergunta de Mateus Guimarães da XP.
Bom dia, Mateus. Bem-vindo.
Bom dia, Camila. Bom dia, Carlos.
Obrigado pela oportunidade de fazer um
pergunta e parabéns pelo
resultados. Hum, acho que já...
Já aqui falámos bastante sobre rendimento e
custos, mas queria falar um pouco
Na perspetiva desta abordagem, acredito que esta abordagem seja...
um pouco mais acima na faixa de rendimentos elevados, certo? Acreditar
Temos visto a concorrência a crescer.
neste segmento de rendimento médio e alto
e vocês abrandando um pouco o ritmo em
Aquele enorme, não é? Eles vão?
precisamente para intensificar ainda mais
Essa é a concorrência neste mercado, não é?
Hum, o que estão a fazer?
imaginando antecipadamente que deveria
ser o fator diferenciador da sua oferta para
Mantenha-se firme, certo? Camila,
Penso que ele mencionou o crescimento no
Selecione entre 8%. Então eu acho que
O que considera como
diferencial e como pensamos sobre ele em relação a
Pode prosseguir, certo?, dentro do
banco consolidado. Se eles pudessem
Penso que nos ajudará nesse aspeto.
Isso seria muito útil. Obrigado. É um ponto
super relevante, como vamos?
Para se diferenciar, certo?, do resto do
concorrentes, certo? Conversamos no
Apresentação do Santander Rewards. EU
Eu estava bastante convencido, não é?
que o programa iria produzir resultados e
A verdade é que os números começam
Vamos experimentar, então? Vamos aceitar o
Decisão acertada, não é? O que eu vi de
O NPS representou uma grande melhoria.
significativo. Selecionámos dois grupos.
, Não? o grupo de pessoas que
inscritos no programa, o grupo de
pessoas que ainda não se inscreveram e
Existe uma diferença significativa de 10
pontos na satisfação do NPS. Então
Essa será uma das alavancas.
As principais que temos lá dentro, certo?
? Outras histórias que vêm do passado
mas estão a testar os seus
resultados, certo?, a esses níveis, certo?
? Temos muitas dicas disponíveis.
mais perto, seja para investimentos,
seja para o setor segurador,
Estão também demonstrando que
Têm razão, não é, com este público? É um
trabalho complexo, muito complicado, como
Disse, mas o grupo não é
ajudando a identificar como o fazer
trabalho. Não tenho a certeza disso.
Vamos ter sucesso, mas o
Os primeiros números comprovam, não é verdade?, que
À medida que as receitas crescem, o compromisso
O número de clientes cresce, o que...
O foco principal com estes clientes é
crescente. Por isso, estou otimista em relação ao
progresso que aí vemos. Hum, acho
Aqui, Mateus, se pudesses acrescentar
Em termos de cartões, conseguimos aumentar
a "participação na carteira" do nosso
clientes. Os gastos aqui já aumentaram.
nos últimos anos. Assim, o
ponto que Carlos refere sobre o
principado, conseguimos medir
aqui dentro deste segmento e
No ramo imobiliário também, certo?
O setor imobiliário é um setor em que
Conseguimos até ganhar quota de mercado.
nestes últimos meses e onde temos
Consegui uma boa oferta, sendo
um segmento que é 80% de rendimento elevado
, VERDADEIRO? Então, dentro de quê?
O nosso foco é o segmento de luxo.
rendimento, eu acho que do lado da
Isto é crédito. E do lado de
serviço, como referiu Carlos,
Temos a oferta TripleA em
investimentos, certo? É uma consultoria.
com a qual conseguimos ter um
boa adesão líquida aqui dentro do
Selecionar. E acho que agora com recompensas
Podemos recompensar este cliente, que
Costumávamos analisar muito a partir dessa perspetiva.
dos gastos com cartão, o benefício que
Como obteve e utilizou as milhas.
Agora estamos a analisar o cliente de um
de forma mais ampla e a primeira
Os resultados são bastante encorajadores. É
Não é muito tempo, mas estamos bastante ocupados.
Encorajados pelo que vimos.
Muito leve. Muito obrigado.
Vamos mudar para o inglês. Temos as últimas novidades.
Pergunte a Carlos Gomes Lopes da GSBC.
. Olá Carlos. Bom dia. Olá.
Bom dia. Olá Carlos. Eu tenho dois
questões. Voltando ao início.
Referiu como as suas instalações
Os factores económicos precisam de ser revistos.
Poderia nos lembrar quais são os seus?
Quais são as premissas económicas atuais?
linha de base? Em que direção pensa
Para onde irão? A segunda questão é
sobre o tema da IA; Conversamos sobre o
custo das ferramentas de IA e o
custo. Alteraram o orçamento de TI?
Estão a incorporar um custo mais elevado.
pelos tokens? Obrigado, Carlos.
Começando pela segunda questão. O
Os gastos com TI continuam a aumentar, mas não
Estão relacionados com investimentos em
inteligência artificial, mas com o
implementação de ferramentas
global. Como no último
apresentações, temos o
implementação da gravidade que ocorre
neste momento e deve terminar
até ao final deste ano, talvez até
antes. Além disso, temos também outros
plataformas que nos ajudarão com a
Custos de TI nos próximos anos. Em
Em relação à IA, o custo que
O valor que estamos a pagar está bastante de acordo com...
nosso orçamento. Temos IA para
Todos consomem, mas o consumo é dividido.
Nem todos têm acesso ao melhor.
modelos, que são aqueles que marcam o
diferença em termos de custo do
fichas. Portanto, é um compromisso.
mas com as ferramentas especiais, para
Aqueles a que me referi anteriormente, implementaram
pelo grupo, e que são poucos os que
Podem extrair o máximo valor da IA.
das ferramentas. E o primeiro
A pergunta era sobre, ah, sim, a
premissas económicas e o modelo
macroeconómico. Não me lembro do
detalhes, consigo rastrear
mais tarde consigo, mas é bastante
direto. Estas eram instalações desenvolvidas
no ano passado, quando todos os
Consideraram uma queda na taxa.
SELIC, atingindo níveis próximos dos
10%, ou até menos em alguns casos.
cenários. E isso ficou completamente resolvido.
fora do alcance. Hoje somos mais do que
opinião. Ora, o mercado é do
opinião de que a Selic será
cerca de 14% a médio e longo prazo
prazo. Portanto, essa é a única.
Esta diferença irá gerar um grande
impacto em comparação com o
cenário macroeconómico que tínhamos
antes. Caso contrário, não posso comentar.
muito, mas o nível das taxas
Essa seria a variável mais importante, certo? E
Também temos inflação. Sim, o
inflação que também tem um
impacto. E sobre programas globais
, o custo dos programas globais,
Esse custo recai apenas sobre a empresa-mãe?
Ou todos eles? Não percebi o final. Ou de
os fornecedores de ferramentas.
Estas são ferramentas implementadas globalmente.
por todo o grupo. Assim, o
tecnologia interna que temos na
conjunto. Mencionamos a Gravidade, que
É provavelmente o mais
conhecido, desenvolvido por nós
grupo, já foi implementado em vários
geografias e agora estamos
Implementando aqui no Brasil. Ele
O problema é que hoje estamos no pior momento.
das etapas, porque ainda estamos
operando o mainframe, então
Ainda suportamos o custo do
implementação da nova tecnologia
. Estamos a começar a sentir o custo.
ter esta nova tecnologia
operando em paralelo para garantir
que os números que obteremos de
Os mainframes são aproveitados e possuem o
mesmos resultados que o novo
tecnologia. Assim, estamos no
momento de atingir esse ápice. Eu sou
ansiosos pelo dia em que poderemos
Desligue o mainframe, deixe de pagar por ele.
e mantenha apenas a nova taxa de execução
da nova tecnologia, que é muito
melhorar. Muito obrigado.
Obrigado, Carlos.
E com isto concluímos a nossa...
Sessão de perguntas e respostas.
Gostaria de agradecer a todos por estarem aqui.
connosco esta manhã. Depois
Esta videoconferência, eu e todos os
A equipa de RH está à disposição.
Para quaisquer dúvidas remanescentes.
Obrigado a todos e tenham um bom dia.
dia. Obrigado.